Que tipo de porta é comumente usada para conectar
periféricos como teclados, mouses e impressoras a um
computador?
USB (Universal Serial Bus)
USB (Ultra Speedy Bandwidth)
HDMI (High-Definition Multimedia Interface)
HDMI (Hybrid Digital Media Input)
Traduzindo para o português: Barragem Serial e Universal
01:30
1

Qual é a função de um dissipador de calor
(heat sink) em um computador?

Fornecer energia para os componentes
Resfriar o processador ou outros chips quentes
Resfriar o ambiente do gabinete
Melhorar a qualidade do som
O computador precisa esfriar
01:30
2


Qual é a principal função de uma GPU?


Armazenar programas e arquivos
Exibir imagens e gráficos no monitor
Processar informações de entrada
Gerenciar a conectividade de rede
O monitor é como me expresso.
01:30
2


Qual componente de hardware é conhecido como
"cérebro" do computador, responsável por executar
instruções e processar dados?
Disco rígido
Memória RAM
Processador
Unidade Central de Processamento
"Mais conhecido como CPU... Eu me chamo..."
01:30
4


Qual componente de hardware armazena dados
permanentemente em um computador e é frequentemente
chamado de "disco rígido"?
CPU (Central Prossesing Unit)
GPU (Grafic Prossesing Unit)
HDD (Hard Disk Drive)
SSD (Solid State Drive)
Traduzindo para o inglês: Hard Disk
01:30
3


O que a sigla "RAM" representa quando se trata
de hardware de computador?

Read-Only Memory
Random Access Memory
Real-time Audio Module
Rapid Application Manager
"Me chamo RAM eu guardo informações temporárias de leitura..."
01:30
1


Qual é a função principal de uma placa-mãe
em um computador?

Processar dados de entrada
Fornecer energia para todos os componentes
Armazenar dados permanentemente
Conectar todos os componentes do sistema
Todo mundo conectado na placa mãe amanhã viu! Sem falta em?...
01:30
4


Qual dispositivo de hardware permite que um
computador se conecte a redes locais ou à internet?

Roteador
Impressora
Teclado
Monitor
Ele é ORiEnTADOR da internet.
01:30
1


Que tipo de porta é comum em monitores de
alta resolução e transmite vídeo e áudio digital?

VGA
USB
HDMI
DVI
High-Definition Multimedia Interface.
01:30
3


O que a sigla "CPU" representa em hardware
de computador?

Central Peripheral Unit
Control Processing Unit
Computer Performance Utility
Central Processing Unit
Ele é a unidade central de controle e processamento.
01:30
2


Qual é a principal função da memória RAM
em um computador?

Processar dados com velocidade
Armazenar dados permanentemente
Processar gráficos e vídeos
Armazenar dados temporários
Lembra da resposta da questão 6?...
01:30
4


O que um Firewall de Hardware faz em uma
rede de computadores?

Bloqueia vírus e malware
Controla o tráfego de rede e protege contra ameaças externas
Gerencia senhas de usuário
Controla o tráfego de rede e protege contra ameaças internas
Filtragem física de tráfego na rede, externa.
01:30
2


Qual destes tipos de impressoras utiliza
um processo de aquecimento para transferir tinta
para o papel?
Matricial
Térmica
Jato de Tinta
Laser
Piu... Piu... Piu... (Star Wars tem muito)
01:30
4


O que é um SSD em termos de armazenamento
de dados?

Solid State Drive
Solid Security Device
Sensitive Storage Drive
System Storage Device
Mídia rápida e estável para armazenamento de dados.
01:30
1


O que a sigla "BIOS" representa em termos
de hardware de computador?

Binary Input/Output System
Basic Input/Output System
Best Internal Operating System
Base Information Output System
É um sistema básico de entrada e saída.
01:30
2


Qual é o nome da tecnologia de interface
de alta velocidade que permite a transferência de
dados a taxas de até 40 Gbps?
USB 2.1
SATA 3.0
Thuderbolt 3
eSATA
Pikachu use choque do trovão V.3!
01:30
3


Quais são os nomes das duas principais
arquiteturas de CPU encontradas em processadores
modernos, com base na empresa que as desenvolveu?
x86 (Intel) e ARM
MIPS e PowerPC
RISC e CISC
AMD64 (x86-64) e SPARC
São criadores de, respectivamente, processadores e placas mães.
01:30
1


Que tipo de memória volátil é conhecida
por ser a mais rápida, mas também a mais cara,
usada como cache de alto nível em CPUs?
Nível 1 de cache
L1 cache
Cache de primeiro nível
Cache L1
Dinheiro level:1
01:30
4


Qual é o nome da unidade de medida que
descreve a frequência de relógio de um processador
e é equivalente a um bilhão de ciclos por segundo?
Gigahertz (GHz)
Terahertz (THz)
Megahertz (MHz)
Kilohertz (kHz)
Conhece o rinoceronte azul da Gloob? O ****blaster?
01:30
1


Qual é o protocolo de comunicação usado
para conectar dispositivos em uma rede Ethernet e
que opera na camada de enlace do modelo OSI?
Protocolo Ethernet de Ligação (ELP)
Protocolo de Controle de Acesso à Mídia (MAC)
Protocolo Ethernet Local (ELP)
Protocolo de Acesso à Rede (RAP)
Exerse controle em tudo que entra e saí dos dispositivos.
01:30
2